In the last lecture we added code to pass route parameters and I mentioned that you simply do this by
W ostatnim wykadzie dodalimy kod, aby przekaza parametry trasy i wspomniaem, e robisz to po prostu
wrapping your element in a link as we do it. There we then use to, we turn that into an absolute path
zawijajc element w odnonik, tak jak to robimy. Tam uywamy do tego, zamieniamy to
and we pass post.id which we are able to receive because we set up a flexible path here.
w absolutn ciek i mijamy poczt. id, ktry jestemy w stanie odebra, poniewa utworzylimy tutaj elastyczn ciek.
However we now need to retrieve that parameter too.
Jednak teraz musimy rwnie pobra ten parametr.
So in the full post component there,
Tak wic w penym komponencie
now this.props id doesn't work anymore.
po tym, teraz to. Identyfikator rekwizytw ju nie dziaa.
I print the
Jednak wczeniej
props to the console
drukuj rekwizyty
earlier though. If we inspect it,
na konsol. Jeli sprawdzimy to,
this is four different components
to s cztery rne
but the object always has the same structure.
komponenty, ale obiekt zawsze ma tak sam struktur.
You see that under match
Widzisz, e w
there actually is this params object
rzeczywistoci jest to obiekt
and if we print console log this props in our full post component there, and important also turn componentDidUpdate
params i jeli wypiszemy konsol logujemy rekwizyty w naszym penym komponencie pocztowym, i wane jest rwnie przeksztacenie componentDidUpdate
into componentDidMount because now we're not updating this,
w componentDidMount, poniewa teraz nie aktualizujemy tego, jest ono
it's getting added or removed to and from the dom,
dodawane lub usuwane do i
so this needs to be a componentDidMount. if we do that then we see the object in our post component
od dom, wic musi to by componentDidMount. jeli to zrobimy, widzimy obiekt w naszym komponencie po wpisie
and they're under match, we see that in params, we have the ideal param
i s one podobiestwa, widzimy, e w paramach mamy idealny
and it's called ID because that is the name we set up as the name for this flexible element in this
param i nazywamy go ID, poniewa jest to nazwa, ktr ustawilimy jako nazw tego elastycznego elementu
route definition in the blog component.
w tej definicji trasy w komponencie blogu.
Now of course that allows us to extract this then
Teraz oczywicie pozwala nam to wyodrbni, wic tutaj nie tylko moemy si zalogowa,
so here we can not only log it we can also access this.props.match.params.id and we know it will
ale moemy rwnie uzyska do niego dostp. rekwizyty. mecz. params. id i wiemy,
be there because this component is only loaded through this route which defines this id param.
e bdzie tam, poniewa ten komponent jest adowany tylko przez t tras, ktra definiuje ten parametr id.
So now if we save this, you see we get an error here so something is better, the error we do get is that
Jeli teraz to zrobimy, widzimy, e mamy tu bd, wic co jest lepiej, bd, ktry otrzymujemy, polega na
somehow we still access the wrong ID, the wrong post ID we're sending.
tym, e nadal mamy dostp do niewaciwego identyfikatora, nieprawidowego identyfikatora, ktry wysyamy.
Well the reason for that simply is to add in the full post, we are making it to the HTTP request but there
C, powodem tego jest po prostu dodanie w penym pocie, robimy to do dania HTTP, ale nadal mamy dostp
we still access this.props.id
do tego. rekwizyty. id Teraz
This now of course also has to be this.props.match.params.id, and with data if we save everything and we
to oczywicie musi by to. rekwizyty. mecz. params. id, oraz z danymi,
reload the app, now it successfully loads post number three or if we exchange this with four, post number
jeli wszystko zapiszemy i odwieymy aplikacj, teraz z powodzeniem aduje si po trzecim numerze lub jeli wymienimy to na cztery,
four
post numer
and of course also if we click on them here.
cztery i oczywicie take, jeli klikniemy na nich tutaj.
So now we really have an application where we have a dynamic element because we are successfully passing
Tak wic teraz mamy aplikacj, w ktrej mamy element dynamiczny, poniewa pomylnie przekazujemy
route parameters and extracting them.
parametry trasy i wyodrbniamy je.
Now there are still a couple of things which don't exactly work the same way we want it to work.
Teraz jest jeszcze kilka rzeczy, ktre nie dziaaj dokadnie tak, jak chcemy, eby dziaay.
For example if you click on new post, we are loading the new posts form but if we also load that single
Na przykad po klikniciu nowego postu adujemy nowy formularz postw, ale jeli zaadujemy ten
post.
pojedynczy wpis.
Now do you know why this happens?
Teraz wiesz, dlaczego tak si dzieje?
Let's take a closer look at this issue and how to fix it in the next lecture.
Przyjrzyjmy si bliej temu problemowi i jak go naprawi w nastpnym wykadzie.